# Платформа: ulearn
## Курс: Основы программирования
### Тема: 20 LINQ
#### Практика «Median & Bigrams»
##### Решено 16 апреля 2023 в 23:39

В файле ExtensionsTask реализовано два метода расширения: для вычисления медианы и для вычисления списка биграмм.

Создавая методы, работающие с IEnumerable придерживаемся следующих рекомендаций:
- Если это возможно, не перечисляем входной IEnumerable до конца. Потому что IEnumerable может теоретически быть бесконечным.
- Не перечисляем больше элементов, чем нужно для работы IEnumerable. Возможно, при перечислении лишнего элемента случится ошибка или другой нежелательный побочный эффект.
- Не полагайтемся на то, что IEnumerable можно будет перечислить дважды. Этого никто не гарантирует. Кстати, некоторые IDE, автоматически находят нарушение этого пункта. Например, подобные предупреждения умеют показывать JetBrains Rider и Visual Studio с установленным Resharper.
- Лучше использовать foreach, а не явные вызовы MoveNext и Current. Это лучше читается и сложнее допустить ошибку.


Проанализируем статистику посещения слайдов этого курса студентами.

Исходные данные содержатся в двух файлах:

slide.txt содержит информацию про каждый из слайдов — идентификатор, тип слайда (теория, задача или тест), и тема соответствующей недели. Пример файла slides.txt:
```
SlideId;SlideType;UnitTitle
0;theory;Первое знакомство с C#
1;quiz;Первое знакомство с C#
2;theory;Первое знакомство с C#
3;exercise;Первое знакомство с C#
```

visits.txt содержит по одной записи на первое посещение слайда каждым пользователем. Запись состоит из идентификатора пользователя, идентификатора слайда, даты и времени посещения этим пользователем этого слайда. Пример файла visits.txt:
```
UserId;SlideId;Date;Time
0;5;2014-09-03;12:20:28
1;6;2014-09-03;12:25:09
1;4;2014-09-03;12:25:24
```

В классе ParsingTask реализуем методы чтения этих файлов.

Не используйте циклы в решении. Вместо этого используйте LINQ.

Обратите внимание, что в разных методах предлагается реализовать разную реакцию на некорректные строки файлов: в одном случае — игнорировать их, а в другом — выбрасывать исключение на первой же ошибочной строке. Это сделано исключительно в учебных целях — в реальных проектах стоит, конечно, придерживаться какой-то одной выбранной стратегии.